---
title: "2021年の振り返り&2022年の目標"
date: "2022-01-28"
draft: false
slug: "new-year-2022"
tags: ["ポエム"]
---

こんにちは、ぬまです。  
久々の投稿ですが，修論に終わりが見えたので2021年の振り返りと2022年にやりたいことを掲げます。

### 2021年の振り返り
昨年の振り返りを月ベースで行います。
##### 1月
人生初の学会の参加を決め，アブストを提出しました。
##### 2月
大した結果もないのに学会参加にしたために、急いで研究(結果がある程度出てから参加を決めようね。)  
論文執筆。
##### 3月
論文提出。  
京都にいる友人宅に遊びにいきました。(2022年は彼とたくさん遊んであげたいですね)  
夏の陣で仲良くなったチームメンバーと飲みました。
##### 4月
TOEIC890点取得。内定取り消し回避しました。
##### 5月
収入も技術もなかったのでインターンを探し始める。  
##### 6月
学会発表。  
僕の研究のレベルの低さを体感。   
友人経由で、スタートアップでの長期インターンが急遽決定。 
##### 7月
研究を１から見直し、既存の問題点から洗い出して、いろんな実験データを取り始める。(テーマが定まらずにめちゃくちゃ苦戦)  
→修士であればこういうときに助け舟を出してもらえるラボがいいと思う。  
たくりんとんくん，とさくん，きっちんさんと初めての焼肉！！またいきましょう！！  
僕の周りにエンジニアやっている人や、学生で普段コードを書いている人が本当にいなかったので、関われて嬉しい。
##### 8月
親知らずの抜歯。痛かった。  
内定者インターン開始。ひたすらドキュメント読んで、使用技術の公式ドキュメント読んでインプットしまくる。
##### 9月
中間発表。  
内定者Techハッカソン優勝。  
従兄弟が結婚。
##### 10月
内定者インターンとスタートアップのインターンで技術や開発について経験  
→React, Next, Java, Kafka, Hasuraさまざまな技術に触れてきた。スタートアップの会社で技術選定の決定をさせてもらえたのはかなり大きな経験だと思う。めっっちゃ調べて触ってた。  
##### 11月
修士の学位申請など、修論もやらないとまずいことに気づく。  
研究とインターンを並行していてオーバーワークだったなと反省。  
##### 12月
内定者インターンで任されていた1案件を無事リリース準備完了して休職。メンターのテックリードの人にたくさん支えられました。  
本月をもって、スタートアップの長期インターンも休職。  
修論執筆に専念。  

#### 2021年のまとめ
2021年はインターンと研究で二足の草鞋になっていて，睡眠はしっかり取れていたもののオーバーワークな気がしていました。それはそれで楽しかったので、若いうちに何年かはオーバーワークでも楽しいかなと思います。

---

### 2022年の目標
2022年はいくつかのやりたいことがあるので、それをまとめます。  
#### やりたいこと
###### 自作ブログをフルスクラッチで作る  
今の自作ブログはHugoで作っているので、それをフルスクラッチでFigmaでデザイン組んでフロントエンドもバックエンドも作りたいなという感じですね。 使いたい技術はまだ定まってませんがTypescriptに焦点を当てようかなと。
###### ポートフォリオを作り替える
これも自作ブログ同様に作り替えたいなと思ってます。理由は単純で現在はVue.jsで書いているのですが、普段滅多に使っていない上に他のフレームワークを使ってTypescriptで書きたいなと考えてるので実現する予定です。
###### OSSコントリビュート  
これは人のコードを読んだり仕事以外でもコードを書いたりしたいので、初の挑戦としてやってみたいと思ってます。これについては続くかわかりませんが、半年間で1回でもPRがマージされたらいいなと思ってます。
###### 競プロ再開
アルゴリズム力は転職でも問われるので、定期的に参加したり勉強していきたい。さすがに緑は行きたい。
###### 仕事頑張る
これはあたりまえ体操ですね。エンジニアとしていろんな技術や考え方を身につけてキャリアプランや将来も見据えて生活していきたいです。
###### 中国語検定準4級・4級取得
単に来年から配属されるであろう部署が中国人の方達が多いので、中国語を聞いて読めるようになりたいです(結構雑談もしているので盗み聞きたい。)。その慣れのための中国語検定です。余力があれば会話もしていきたいなと。(まず、英語を話せ。はい。)
###### 英語の発音と話す能力の向上
純粋に話せるようになりたい。だって、かっこいいじゃん。使える言語ツールを増やしたいですね。
###### 応用情報技術者試験合格
学部生並みの情報系に関する知識理解・応用力を自分の中で証明したい。
###### 中型バイクの免許の取得
バイクに乗りたいです。以上！
###### ブログを定期的に書く
去年サボりすぎている上に、自分の中でブログを書く意味が見出せていなかったです。今年は、文書で人に伝える力を養うためにブログを継続的に書いていこうと思います。と、修論を書いてて思いましたとさ。
###### 社会人バスケチームに入る
純粋にバスケをできていないので、やりたいです。この記事を読んでくれた人で社会人バスケやっている方がいたらお誘いしていただけると嬉しいです。  
小中高大とバスケをやってきたので，ダイエットや運動、人間関係を増やすためにも定期的にバスケをしていきたい。
###### 卒業
できるかなぁぁ...

### まとめ
今年は学びに貪欲に、いろんな技術に触れ、いろんな人と関わっていく中で新たな経験を積んでいきたいなと思います。
また、いろんな経験の中でキャリアについてもゆっくり考えていきたいなと思います。  
社会人が楽しみです。  
では、また！